嘿 Katherine
对于 NumbersActivity 我们想在屏幕上显示
一到十的数字列表
你知道该怎么实现吗？
在上一门课程中 我们讨论了如何在变量中
存储一条信息
对啊 对啊
在 Just Java 应用中
我们使用了整型变量（叫做数量）
来存储我们定的咖啡杯数
是的
那么现在为何不使用十个字符串变量呢？
例如这些
可以有一个用于数字一的字符串 用于数字二的字符串
用于数字三的字符串 等等
你的想法很不错 但实际上还有更好的方式
有什么更好的啊？
有一种数据结构叫做数组
数组是什么啊？
数组可以帮我们存储一系列的变量
并帮助我们保持一定的顺序 因为对于这样的一系列数字
很容易就弄乱了 并显示错误的信息
听起来不错 但是学员还没学过数组呢
我们需要解释下
你能打个比喻 或有别的方式来解释吗？
实际上还真有 药盒
你从哪弄来的？
这和我姑姑装维他命的盒子很像啊
就知道她会这么想
不管怎样
药盒怎么就像数组了呢？
数组就像一个长度固定的容器
一旦创建完毕 长度就固定了
这个药盒的长度是 7
每个单元都存储一个值
等等 所以我可以在这个单元中存储任何内容？
也不是能存储任何内容
你不能将你姑父的药丸存储到姑姑的药盒里面
创建好数组后 所有的值都必须是相同的类型
也就是整个数组的字符串
整个数组的布尔值 以及整个数组的整数
如果我想存储这些字符串呢？
例如一二三
嗯 问的好
对于一 我们可以存储在第一个索引中
我们可以在第二个单元里存储字符串二
在第三个单元里存储字符串三
是的 数字就是这么继续往下存储的
当我们将数字存储到数组中后
我们可以获取所需的所有值
在后来我们需要显示这些数字的时候
完全正确
等等 我们就这么介绍了个非常重要的概念
如果你想存储一个信息列表 可以直接使用数组
是的 说的对
但要记住的一项重要内容是数组中的每个元素
都必须是相同的数据类型
有时候
如果你就想存储一项内容
例如一个字符串 那么就可以使用一个变量
说的很对 Katherine
决定如何存储数据
称为为应用选择正确的数据结构
何时需要数组？如果需要的话 应该是什么类型的数组？
Java 是个对类型要求很严的语言
也就是说 每次用 Java 创建一个变量
都需要指定数据类型是什么
在上一门课程中 我们运用了基本数据类型 例如整型和布尔型
我们还将用到更加复杂的对象数据类型 例如 TextView
和 ImageView
对于特定的数据 你只能执行特定的运算
例如 你可以用“+”将两个整数相加
但是将布尔值相加就不合理了
当我们要在 TextView 上设置文本时
就表明了输入内容应该是字符串 而不是整数
如果你的代码中存在数据不匹配的情况
Java 就会报错
为了帮助你理解数据类型 我们编写了这个文档
讨论一些原始数据类型和一些对象数据类型
你经常听到的原始数据类型是指 8 种基本的数据类型
你可能会认识某些类型 例如整型 是指整个数字
以及布尔型 它的值要么为 true 要么为 false
这些是一些新的数据类型 你可能之前没用到过
但是在以后将对你很有用
例如双精度型是个小数 字符型是单个字符
此外 你将发现 字符串没有列在原始数据类型
表格中
现在你应该已经熟悉字符串 它是指任何长度的文本
它实际上是对象数据类型 而不是原始数据类型
这就是为何我们将 String 中的首字母“s”大写了
而我们没有使 char 或 boolean 首字母大写
虽然字符串是个对象数据类型 但是在 Java 中却会特殊处理
你可以通过将文本放入双引号里 自动创建一个新字符串
而不用使用新的关键字正式地调用这个构造函数
你可以创建任何数据类型的数组
包括原始类型和对象类型
例如 你可以创建一个整型数组
字符数组甚至浮点型数组
此外 你可以创建一个对象类型的数组
例如字符串数组 甚至这里没有列出的对象类型数组
例如 TextView 数组或按钮数组
请运用你刚刚学到的关于数组以及数据类型
方面的知识 试着回答这些问题
我们准备了几个不同的应用场景
作为开发者 你可能会遇到这些场景
请判断如何在应用中表示这些信息
对于这些情形
你会在应用中使用什么数据结构来存储数据？
整型？布尔型？字符串？
整型数组？字符串数组？或其他类型？
第一个情形是旅行应用
你要存储旅行时带的物品
第二个情形针对的是 YouTube 应用
你希望知道观看了某个视频的人数
第三个情形是设置应用
你想要存储某款 Android 设备支持的语言
第四个情形是购物应用
你想要知道某个产品是否有库存
第五个情形是彩票应用
一轮下来五个数字的中奖组合是什么
最后一个判断该使用什么数据类型的情形是
健康跟踪应用
跟踪这周每天行走的英里数或公里数